#Tarea 1 Metodología de Desarrollo Seguro

Definición de la aplicación:
La aplicación que se ha creado siguiendo los pasos mostrados en el tutorial de Docker es una apliación que permite hacer una lista con diferentes tareas a realizar, o recordatorios, o cosas por el estilo que se han llamado Items. Los Items son introducidos en una barra muy similar a la barra de búsqueda típica de buscadores web como Google. Una vez introducidos, estos Items se ordenan uno debajo del otro, de tal manera que el más nuevo está más abajo y viceversa.



Ejecución de la aplicación:
Esta aplicación solo se puede ejecutar de manera local, por lo que es necesario tener, en el dispositivo en el que se vaya a ejecutar la aplicación, el Contenedor e imagen de Docker necesarios. Una vez se tenga la imagen y el Contenedor para la aplicación creado y corriendo, poniendo en el navegador del dispositivo donde se ha desplegado dicho contenedor 
http://localhost:3000.



Consideraciones de Seguridad:
Al ser esta aplicación una muy simple y que únicamente es posible de usar si se hace en el mismo dispositivo donde se ha corrido el contenedor de Docker que la habilita, las consideraciones de seguridad a tener en cuenta son realmente bajas en comparación con las potenciales consideraciones que se tendrían en otro tipo de aplicación. De todas formas se han tenido en cuenta varias de las Consideraciones de Seguridad que indica el SDLC:

    -Dado que se especifica en el enunciado de la tarea que debemos utilizar un entorno de pruebas al principio no sabía muy bien qué hacer, pero tras investigar un poco me di cuenta de que al ser la aplicación contenirizada en Docker ya era en si un entorno de pruebas. Aún así, para aumentar la seguridad y "separación" del entorno de pruebas de mi ordenador, elegí hacer todas las pruebas y levantar la aplicación en una máquina virtual que permite separar aún más lo ocurrido en el Docker y la aplicación de mi Sistema Operativo.
    -Puesto que la intención detrás del código creado para la aplicación es esta, se ha asegurado que la aplicación únicamente es accesible si se accede a ella desde el mismo sistema en el que se ha levantado el contenedor que la habilita.
    -Se ha asegurado que todos los requisitos se cumplen y que la aplicación cumple con las necesidades o requerimientos que se han dado lugar en cada uno de los puntos del S-SDLC.
    -En caso de que alguna de estas medidas de seguridad es vulnerada (excepto la primera mencionada) o se incurre en algún problema se ha elaborado un plan de respuesta a incidentes que, aunque es muy sencillo, explica cómo se pueden aliviar estos fallos.



Cómo crear la aplicación siguiendo el S-SDLC:
A la hora de crear cualquier aplicación siguiendo el S-SDLC siempre hay una serie de pasos que hay que cumplir y que siempre son los mismos. Esto es debido a que el SDLC y el S-SDLC son muy restrictivos. En este apartado se explicará cada uno de estos pasos y se dará una explicación específica para esta aplicación:


-Recopilación de requisitos. Este punto es siempre igual, da igual el tipo de proyecto que se tenga planeado llevar a cabo. Este punto trata de identificar y tener en cuenta todos los aspectos que puedan tener un impacto en el proyecto, por pequeño que sea dicho impacto. Esto se hace debido a que todo aspecto que afecte al proyecto, afectará al presupuesto necesario y al cronograma que se hará. Desde el punto de vista de seguridad se llevarán a cabo múltiples tareas para asegurar que el proyecto será lo más seguro posible y que cumpla con todas las restricciones que pueda llegar a tener. En el caso de nuestra aplicación no hay demasiados requisitos a tener en cuenta, simplemente que funcione correctamente y que solo se pueda acceder desde el host (puesto que es lo que se intenta en la aplicación).


-Diseño del sistema. Este punto trata de preparar el diseño de la arquitectura lógica y física necesaria para desarrollar el proyecto de manera correcta. Además, también se preparará el diseño de la/s plataforma/s que se necesitarán. En cuanto a la seguridad, se tratará de verificar que los requisitos de seguridad de diseño que se identificaron anteriormente, así como preparar una estrategia de recuperación de desastres y continuidad. En cuanto a nuestra aplicación, puesto que es muy sencilla y sus requisitos de seguridad son bastante escasos no hay mucho de lo que asegurarse, de todas maneras simplemente asegurándose de que el código de Docker que gobierna el comportamiento de la aplicación está correctamente hecho sería suficiente. Por otro lado, en cuanto a la estrategia de recuperación de desastres y continuidad, al ser una aplicación contenerizada en Docker, si se encuentra algún fallo simplemente podríamos detener el contenedor y volver a inicializarlo o incluso destruirlo y volver a levantarlo. Para esta aplicación, requeriremos tener instalado Docker en nuestro dispositivo de tal manera que se puedan utilizar los comandos propios de Docker en la terminal, además de instalar la extensión de GIT en el sistema para poder realizar el primer paso de implementación. Habrá que cerciorarse de que todo lo instalado sea seguro.


-Implementación. Este punto trata de desarrollar el código necesario, crear las bases de datos, configurar correctamente la infraestructura, establecer la red con la seguridad apropiada. En cuanto a la seguridad, se deberán hacer diferentes pruebas referentes a la construcción de las diferentes partes anteriormente mencionadas, ya sean pruebas de regresión o de integración interna, análisis de seguridad de código estático y dinámico, etc. A parte de esto, en cuanto a la seguridad se debe asegurar que no hay problemas de severidad crítica o alta y que los problemas de severidad media o baja estén dentro de los límites cuantitativos de las políticas de la empresa. En cuanto a nuestra apliación, realmente la implementación per sé es realmente sencilla puesto que simplemente hay que seguir los pasos indicados en el tutorial de Docker. Por otro lado, en cuanto a la parte de seguridad se podrán realizar algunas de las pruebas anteriormente mencionadas, aunque con la dificultad que implica la aplicación realmente dudo que se realizaran mútliples pruebas pero por cumplir el objetivo de la tarea se ha realizado alguna de ellas. Para esta aplicación, el proceso de implementación sería el siguiente:

    -Primero clonaremos los archivos necesarios de un repositorio de GitHub que permitirán que nuestro código funcione correctamente mediante el siguiente comando "git clone https://github.com/docker/getting-started-app.git".
    -A continuación, tendremos que cambiar al directorio de la app que acabamos de descartar: "cd getting-started-app".
    -Luego, Habrá que crear el Dockerfile que utilizaremos para la codificación, en nuestro caso al estar utilizando una máquina virtual para añadir otra capa de contenirización a parte de la del propio Docker (que ayuda a que el entorno de pruebas sea aún más seguro) se utiliza el comando "docker touch dockerfile"; aunque si se hace directamente en un SO Windows con su terminal el comando será "type nul > Dockerfile".
    -Después, introducimos en nuestro Dockerfile el código necesario y creamos la imagen mediante el comando "docker build -t getting-started .".
    -Ahora ya que tenemos la imagen creada, lo único que habrá que hacer es levantar el Contenedor mediante el comando "docker run -dp 127.0.0.1:3000:3000 getting-started" y ya tendremos nuestra aplicación funcionando y a la que se puede acceder poniendo en un navegador web http://localhost:3000 (O el puerto que se haya especificado en el Dockerfile). Aunque es cierto que el levantar el contenedor y empezar a hacer funcionar la apliación requiere un comando que se aleja del típico "docker run image", esto es porque especificamos que el contenedor se levante en segundo plano (-d), permitiendo utilizar la terminal, y hacemos que publique la aplicación y que mapee el puerto del contenedor (:3000) al puerto del host con la ip del host (127.0.0.1:3000); de esta manera el host que levanta el Contenedor puede acceder a la aplicación, si no ni siquiera él podría.
    Es importante que esto se haga en el mismo dispositivo en el que se ha levantado el Contenedor puesto que, si no, no funciona y no se puede acceder a la aplicación.


-Pruebas. Este punto implica realizar una serie de pruebas que permitan conocer las posibles vulnerabilidades o puntos flacos (si los hay) de la aplicación y la infraestructura montada alrededor de esta, de tal manera que se pueda arreglar dichos fallos o suplir las puntos débiles. En cuanto al tema de seguridad se utilizarán una serie de herramientas especializadas que permitan analizar, revisar y hacer pruebas  a los resultados obtenidos de la compilación, así como hacer pruebas de penetración o análisis de artefactos. En el caso de nuestra aplicación, al no ser conocedor de los métodos por los que se hacen este tipo de análisis y pruebas, y al ser nuestra aplicación tan simple, no realizaremos nada en la aplicación más que una prueba de estrés para ver como reacciona a múltiples conexiones a la aplicación y múltiples peticiones a la vez. El resultado de esta prueba ha sido que a partir de un número relativamente elevado la conexión es más lenta y el cumplir con las peticiones tarda un poco más. Aún así este delay puede ser menospreciado puesto que, para la funcionalidad de la aplicación este caso de muchas peticiones y conexiones es muy improbable que sucediera.


-Despliegue. Este punto implica desplegar el "producto" o la solución final en nuestro entorno de producción y, después, se podrán establecer los parámetros óptimos de configuración y llevar a cabo diferentes pruebas como pruebas de cordura, de caja negra o caja blanca. En cuanto al tema de seguridad se tratará de verificar que todas las pruebas necesarias se realicen, que no surgen problemas de severidad crítica o alta y que los problemas de severdad media o baja están acorde a la política de la empresa. En lo respectivo a nuestra aplicación realmente esta fase no tiene mucho sentido tenerla en cuenta a menos que te centres en las pruebas de seguridad; esto debido a que el despliegue será hecho en cuanto se pueda para saber si la aplicación funciona o no y puesto que el entorno de despliegue será el mismo que se utilizará a la hora de hacer las Pruebas o de llevar a cabo la implementación.


-Mantenimiento. Este punto involucra llevar a cabo las tareas de monitoreo en producción como el análisis de defectos o el análisis de rendimientos. En cuanto a la seguridad se deberá verificar que el plan de respuesta a incidentes esté implementado, actualizado y optimizado. En lo que respecta a nuestra apliación, no se puede llevar a cabo el Mantenimiento de nuestra aplicación puesto que o es una aplicación que se produzca y es de uso exclusivo para el usuario. De todas maneras, lo que si se podría hacer en esta fase sería asegurar el correcto funcionamiento del plan de respuesta a incidentes, por muy simple que pueda llegar a ser.