La aplicación que hemos seleccionado para llevar a cabo esta tarea es realmente simple y, sumado a que esta realizada en un contenedor de Docker, el plan de respuesta a incidentes
no tendrá una dificultad elevada ni mucho menos. En caso de que se detecte algún incidente en la aplicación, la mejor forma de proceder será:

1. Detener el contenedor de Docker en el que se está ejecutando la apliación. (Docker stop nick_del_contenedor). De esta manera la aplicación que hemos creado no podrá seguir
recibiendo solicitudes de ningun usuario (aunque en teoría debería ser imposible que eso pase en ningún momento).
2. Destruir el contenedor de Docker en el que se está ejecutando la aplicación. (Docker rm nick_del_contenedor). De esta manera aseguramos que toda información que pueda manetenerse
en el contenedor de Docker sea destruida y no sea accesible.
3.Volver a levantar un Contenedor de Docker que tenga la misma imagen que la utilizada anteriormente, de tal manera que la aplicación que se ejecute sea la misma.
(Docker run nick_de_la_imagen).